تتضاعف القضايا المعقّدة
مع مضيّ خط الوقت
!مسرح اليوم هو كرة قاعدة مدارس ثانوية
!"خطّ رفيع يفصل بين "آمن" و"خارج
يرى الحقيقة الواحدة
يحمل مظهر طفل، لكنّ عقله عقل بالغ
!اسمه المتحرّي كونان
قضيّة علم البطولة المُمزق
ثانويّة بيكا
أكاديمية شوكو
!هيّا يا بيكا! أنتم لها يا بيكا
!صوتكم منخفض
!لن يفوزوا ما لم تهتفوا بصوتٍ أعلى
!أبي! هذا ليس ككرة قاعدة المحترفين
!اضربها! أرسل تلك الكرة في الهواء
كنتُ لأفهم لو كانت ثانويّة تيتان، لكن لمَ أتى
لتشجيع مدرسة ابن ساقي الحانة التي يرتادها؟
كما أنّها مباراة من طرف واحد، لا معنى للتشجيع
لكنّ رامي شوكو بارع حقّاً
!رمية ثانية
!رمية ثالثة! خرج حامل المضرب
!رمية
!رمية ثانية
!رمية ثالثة! خرج حامل المضرب
!أنتَ ظريف يا كاجي-كن
في أيّ جانب أنتِ يا سونوكو؟
لكنّه ظريفٌ جدّاً
حقّاً؟ دعيني أرى
قد تكون مباراةً جيّدة
...أنت
كما أنّ أباه طبيب وهو أكثر التلامذة
!تفوّقاً في مدرسته
!لا يمكن تفويته
أخبريني، ألم تفز أكاديمية شوكو
حببطولة المحافظة العام الفائت؟
بلى، إنّهم المُفضّلون للفوز
هذا العام أيضاً
ألا تسمع هتافهم هناك؟
لكن متى كانت شوكو بهذه القوّة؟
هذا بفضل كاجي-كن
أسّسها رجل ثريّ رفيع المقام في الماضي
كمعهدٍ متحفّظ
ولا يزال رئيس مجلس إدارتها للآن
لكنّ صورتها تغيّرت تماماً عندما ظهر كاجي-كن
تعرفين الكثير
!تحقّقتُ من كلّ شيءٍ عن كاجي-كن
ماذا يفعل هذان؟
شكراً حضرة الناظر
حتّى الناظر موجود للتشجيع؟
أكاديمية شوكو تحمل روحاً بحقّ
!آمن
ماذا؟ اختفيا
!مخالفة حركة! الكرة الأولى
!اهدأ يا كاجي
!لا بأس
!ضربة جيّدة
...كاجي-كن
ماذا حصل فجأةً؟
...كانت آنذاك، عندما حصل على مخالفة الحركة
بدا أنّه رأى شيئاً
ماذا بالضبط؟
ما خطبه برأيكم؟
ربما توجعه معدته؟
من كان ذاك؟
إيتو-كن، رامي شوكو الأعسر السابق
لكنّه فُصل بعد تسبيبه المتاعب
!بعدما خطف كاجي-كن الدور الأساسيّ منه
طلب أن يأخذ مكان الرامي غالباً
يبدو أنّه لم يحصل على الموافقة
بالطبع
فلا أحد يستطيع استبدال كاجي-كن
مكتب الممرضة
!هكذا
!لذيذ
...لو كان كاجي-كن من يرمي
...سونوكو
أحقّاً ذلك؟
أحصل أمرٌ ما؟
...فظيع
أنت! لا يُسمح بدخول من لا
!يملكون صلاحية
مُزّق علم البطولة؟
!قُطّع طرفاً لطرف! كان الجميع في هلع
لكن من قد يُقدم على ذلك؟
...في الواقع
،منذ فوزنا العام الفائت
مررنا بالعديد من المضايقات المشحونة بالغيرة
،إن كانت هذه الحادثة بفعل دخيل أيضاً
فنحن ضحايا، ويمكننا إنقاذ سمعة مدرستنا بالكاد
لكن لا يمكننا التهرّب من فشلنا
في المحافظة على العلم المؤتمن لدينا
لا خيار أمامنا سوى الانسحاب من المسابقة
...هذا محزن
لمَ لم يتّصلوا بالشرطة؟
!لحفظ ماء الوجه
يريدون تحديد إذا ما كان المجرم
من الخارج أم الداخل أولاً على الأقل
!وضبط وضع المدرسة
فهمت
!أفق يا أبي! لديك عمل
...ماذا؟ لم أعد أستطيع الشرب
...ران، أيمكن أنّك تقصدين
نافذتان
إحداهما تقابل الملعب
مُذهل! تستطيع المشاهدة كأنّك
!في أفضل مقاعد الملعب
!أنت! لا يُصرّح الدخول لغير المعنيين
!أبي! بلا عنف
حسناً، حسناً
...والنافذة الأخرى
!ماذا؟
!النافذة محطّمة
ما هذا؟
يوجد سلّم يقود لها في الخارج
تسلّل الفاعل من الخارج
كما يُتوقع منك أيّها المتحرّي العظيم موري كوغورو-سان
يسرّني أني طلبت المساعدة منك
لكن لا يزال عليهم الانسحاب من البطولة
...الجميع مُحبطون، بينما الناظر
...لحظة، أهذا
لا فائدة منه
أخبرني يا عمّ، أين يكون ذاك السلّم عادةً؟
في المخزن، لا أعلم متى أُخرج
أكان المخزن مُقفلاً؟
في الواقع فقدنا المفتاح منذ الصباح
!ماذا؟
ماذا؟ مفتاح مكتب رئيس مجلس الإدارة أيضاً؟
أجل، اختفيا منذ الصباح
كما ظننت
كان الفاعل من الداخل
!ماذا؟
استعمل الفاعل المفتاح لدخول هذا المكتب
!ماذا عن السلّم؟
حيلة من تدبير المجرم
لتوهمنا بأنّ شخصاً تسلّل من الخارج
ألديك دليل على ذلك؟
!الأرض مليئة بشظايا الزجاج! لا أستطيع المشي
الأرض؟
فهمت
أجل، شظايا الزجاج مترامية قرب النافذة
،لو وطأها الفاعل
لعلِقت الشظايا بحذائه وانتقلت أثناء مشيه
لكن الأرض خالية من الشظايا هنا
أي أنّ الفاعل وضع السلّم
لكنه لم يدخل من النافذة
لم تكن هناك حاجة
فمعه مفتاح المكتب
أجل، هكذا
هل أردت أن تكون فعلةً خارجية لهذا الحد؟
ربما ذلك طبيعيّ بالنسبة لأيّ ناظر
...يفكّر بسمعة المدرسة، لكن
بناءً على الظروف، فالأرجح أنّ الحادثة وقعت أثناء المباراة
أي من لم يتواجد في المباراة يحمل شبهة الفاعل؟
أجل
...المعذرة، رأيتُ إيتو-كن يدخل مبنى المدرسة
أجل، كذلك أنا
!يكفي مزاحاً
!دخلتُ المبنى بالفعل، لكنّي ذهبت لدورة المياه
أيمكنك إثبات ذلك؟
لا أستطيع... لكنّي لم أكن الوحيد في المبنى
...كان كاجي-كن يمسك بمعدته
صحيح، ذهب لمكتب الممرضة
!كان أنا! أنا الفاعل
!أهذه الحقيقة؟
!لا يمكن أنّك جاد يا كاجي! يستحيل أنّك فعلتها
لم أكن أرمي الكرة بمستوى عالٍ مؤخراً
ذلك جلّي لكم من مباراة اليوم
كنتُ أخشى المشاركة في البطولة
كان رميه سيّئاً حقّاً
لكنّه فقد تركيزه بعد مخالفة الشوط السابع فقط
،وإذا لم يرد المشاركة
كان بإمكانه التظاهر بمرض
هل سيمزّق العلم ويبتكر حيلة حقاً؟
!كينيا
أمّي
رأيتُها آنذاك
هناك أمرٌ غريب
لمَ يتفاديان نظرات بعضهما؟
!كنتُ أنا! أنا الفاعلة
!كلا! أنا الفاعل! لديّ دليل
!هذه! فعلتُها بهذه
إنّه نفس قماش العلم
!كينيا
!كاجي! أيّها الوغد
!كيف لك ذلك؟
ما الوضع؟
يتناقشون بشأن الاتّصال بالشرطة
يبدو أنّ عليهم استشارة رئيس مجلس الإدارة
طريح الفراش حالياً
لا أزال عاجزةً عن التصديق
أفعلها كاجي-كن حقاً؟
...آنذاك
لا شكّ في الأمر، رأى كاجي شخصاً في مكتب
رئيس مجلس الإدارة من النافذة وقتها
لذا رمى بضعف كي يتمّ إخراجه
ثمّ ذهب لمكتب الممرضة، ومكتب رئيس مجلس الإدارة
كونان-كن! ما الذي تنظر له؟
كونان-كن، لا يجدر بنا فعل هذا
...هذا
!فهمت الآن، كان هو الفاعل
...لكن لا أفهم دافعه
ما قد يجني من فعل هذا؟
هذا غريبٌ بحقّ
...أخبرتني صديقة تدرس هنا
كانوا المرشّحين المفضّلين للفوز بالبطولة
،الوطنية هذا العام بفضل كاجي-كن
لكن كان هناك من يتذمّر رغم ذلك
!ماذا؟
فقد كانت هذه معهداً متحفّظاً
قالوا أنّ تفوّق الفريق أكثر سيجذب التلامذة للتشجيع
فيقصّرون في الدراسة
كانت هذه سياسة رئيس مجلس الإدارة
فهو يكره الرياضة
كان يقول أنّ هدف المعهد
هو تنشئة شخصيات مرموقة مثله، ولا داعي للمعان الرياضة
كان يُفترض به أن يأتي اليوم
ما الذي حصل؟
كان سيعلن انسحاب فريق كرة القاعدة
...من البطولة، لكن تدهورت صاحته
!فهمت! وجدتُ الدافع
الآن أحتاج مساعدة العمّ مُجدداً فقط
جلسة توقيع لمعجبيّ؟
أجل، اجلس هناك
!كلّ الفتيات في صفوفٍ ينتظرنك
لـ-لكن أيصحّ بي أن أقوم بهذا في مدرسة حقّاً؟
...بلا سابق إنذار مُجدداً
أنا موري كوغورو
هل تسمعونني؟
أبي؟
هلّا اجتمعتم في مكتب رئيس
مجلس الإدارة من فضلكم فوراً؟
سأكشف حقيقة هذه الحادثة
!موري-سان، انتهى عملك هنا
...إن كان بهذا بخصوص أجرك
كلا، لم ينته
فلم يُقبض على الفاعل الحقيقيّ بعد
الفاعل الحقيقيّ؟ لا يُعقل
!إنّه هنا
كلا، كاجي-كن ليس الفاعل
كما ترون، آثار القطع على العلم
...إذاً
ولا أمّه
من إذاً؟
،إذا قطعت علماً متعمّداً
ستقطع المقدّمة في العادة
ران، ارفعي العلم
حسناً
تمتدّ من أعلى الجانب الأيسر للأيمن السفليّ
...عامود العلم على اليسار مما يعني
ران، تظاهري بالقطع كما لو كنتِ الفاعلة
من الصعب قطعه
صحيح، صعبٌ لأنّك تستعملين يدك اليمنى
ران، جرّبي كما لو كنتِ عسراء
هكذا؟
أجل
،اقطعي للأسفل بيدك اليسرى كما لو تحملين الشفرة
بينما تمسكين بالعلم بيمينك
!سهل! والقطع يطابق الآثار
أنت ترمي بيدك اليمنى يا كاجي-كن، صحيح؟
أجل
ماذا عنك يا إيتو-كن؟
!إيتو؟
!أكان أنت إذاً؟
...لا-لا تكن أحمق! صحيحٌ أنّي أعسر، لكن
سمعتُ أنّك النجم السابق
لعلّك رأيت أنّ لا أهميّة
لمشاركة الفريق إذا لم تلعب معه، فلديك الدافع
!كـ-كلا! كلا
!إيتو، أيّها الوغد
معه حقّ
لم يكن إيتو-كن يا أبي؟
،انظري للعلم المقطّع مُجدداً
لموضع بدء التمزيق
موضع بدء التمزيق؟
ألا يبدو منخفضاً كثيراً؟
،لو كان الفاعل كاجي-كن بطول 180 سم أو إيتو-كن
لمزّقا من ارتفاعٍ أعلى
لكنّ الفاعل الحقيقيّ لم يستطع الوصول للأعلى
ما يعني أنّ طول الفاعل تحت 160 سم
كم طولك يا أمّ كاجي-كن؟
إنّه 157 سم
لكن سمعت أنّك تستعملين يدك اليمنى
أجل
مما يستبعدك
لمَ أتيتِ لمكتب رئيس مجلس الإدارة إذاً؟
...أنا
...أمّي
أردتِ الكلام مع رئيس مجلس الإدارة الذي
كان يُفترض به القدوم اليوم
ألستُ على حقّ؟
صحيح
أردتُ أن يكون ابني كينيا طبيباً
مثل زوجي الرّاحل
فأردتُه أن يترك كرة القاعدة
كنتُ سأخبر رئيس مجلس الإدارة أنّي
لم أرد مشاركته في البطولة
ليسحب الفريقَ منها
دون علمك أنّه كان سيأتي لإعلان الانسحاب بالأصل
يا للسخرية
لكنه لم يكن موجوداً، فغادرتِ المكتب
رآك إيتو-كن حينها
مزّق الفاعل الحقيقيّ المختبئ وقتها العلم
لكنّ كاجي-كن دخل بعدما رآك
عبر النافذة وهو في الملعب
أسقط الفاعل الشفرة في هربه هلعاً
فالتقطها كاجي-كن
معتقداً أنّ أمّه مزّقت علم البطولة
هكذا اندفعتما للتستّر على بعضكما
من الفاعل الحقيقيّ إذاً؟
يوجد هنا شخصٌ آخر قد أختفى
عندما دخلت الأمّ المدرسة
شخص أعسر وطوله يقلّ عن 160 سم
...أنا أشير لك
مُحال
...أيُعقل
أجل، الفاعل الحقيقيّ الذي مزّق علم البطولة
!هو أنت أيّها الناظر
انتظرت فرصتك في التسلّل إلى هنا
وذلك قبل قدوم رئيس مجلس الإدارة
تسلّلت بعدما أعطيت انطباعاً للجميع
بأنك موجود في الملعب، ثمّ مزّقت العلم
وزيّفت قدوم شخص عبر النافذة من الخارج
ثمّ رجعت للملعب
كانت هذه خطّتك
!مجرّد افتراضات! لا دليل لديك
الدليل هو مفتاح مكتب رئيس
مجلس الإدارة الموجود في جيبك
كنتَ تنوي إقفال الباب وإعادة المفتاح
،لإكمال حيلتك
لكنك لم تستطع مع دخول وخروج الجميع من المكتب
لم يرجع المفتاح للمخزن بعد
ما يعني أنّ من المنطقيّ افتراض
!أنّه بحوزة الفاعل
!أنباء سيّئة
تلقّينا اتصالاً للتوّ، يبدو أنّ رئيس
!مجلس الإدارة قد تُوفيّ
لا يمكن... ما كان الهدف مما فعلتُه؟
أخبرني رئيس مجلس الإدارة
أن أمنع الفريق من المشاركة في البطولة
لكن لم يكن الأمر يسيراً مع أنظار الإعلام وأولياء الأمور
على هذا النحو، كان رئيس المجلس ليعلن
عن انسحاب الفريق بنفسه
فتتضرّر صورة المدرسة أمام المجتمع بشكلٍ مباشر
"أيّ مدرسة قد تسحق أحلام شبّان؟"
لذا حاولتُ حماية سمعة المدرسة
على الأقلّ حتّى مع الانسحاب
!فقد أحبّبتُ هذه المدرسة
!أكثر بكثير من رئيس المجلس ذاك
أنتما متشابهان في النهاية
سحقتما أحلام الشبّان بأيديكم
معك حقّ، كنتُ مغفلاً
!سـ-سامحوني
بدأت البطولة بعدها بنصف شهر
وشاركت أكاديمية شوكو
رأى مسؤولو المسابقة شغفهم لكرة القاعدة
!رمية
...رمي كاجي يقود أكايمية شوكو لانتصارات تدريجياً
نحو علم بطولة جديد
لا جدوى، إنّه ميت
مكيدة من؟
وأمام أنظاري، من يكون؟
شينتشي! أنت هنا، صحيح؟
...شينتشي
...رجعت... شينتشي
في الحلقة القادمة من كونان
جريمة قتل حجرة الكاراوكي
تلميح الحلقة القادمة
حيوان رنّة أحمر الأنف